Modul 1. (C# Fundamental)

Dərs – 1 – Back-end Proqlamlaşdırmaya giriş.Back-end haqqında     ilkin məlumatlar.C# nədir?
1)C# haqqında ümumi məlumat
2) .NET nədir?
3).NET Framework və .NET Core haqqında məlumatlar
4)Kod işləmə prinsipi

Dərs – 2- CLR,CİL və JİT haqqında məlumatlar
1)CLR nədir?
2)CİL nədir?
3)JİT nədir?

Dərs – 3 - Dəyişkənlər və data tipləri
1)Dəyişkənlər nədir və necə istifadə olunur
2)byte,short,int,long,float,double,decimal tiplər
3)Boolean tiplər
4)char,string tiplər

Dərs – 4 - Operatorlar
1)Aritmetik operatorlar barədə nəzəri və praktiki məlumat
2) Bitwise operatorlar barədə nəzəri və praktiki məlumat
3)Assignment Operatorlar barədə nəzəri və praktiki məlumat
4)Comparison Operatorlar barədə nəzəri və praktiki məlumat
5)Logical Operatorlar barədə nəzəri və praktiki məlumat

Dərs 5 - Conditional statement-lər
1)If-else if – else statement
2)Shorthand If-else Ternary operator
3)switch case statetement,break keyword

Dərs – 6 – Loops
1)While loop
2)For Loop
3)Do while loop
4) Nested loops
5)break və continue keyword

Dərs – 7 – Arraylar
1)Arraylar nədir? Nə üçün istifadə olunur
2)Arraylar üzərində loop
3)Sorting Arrays
4)MultiDimensional Array-lar

Dərs – 8 – Sorting Algorithms
1)Bubble sort
2) Selection Sort
3) Quick sort
4)Binary search sort
5) İnsertion sort

Dərs- 9 - Reference and Value Types
1)Stack və Heap  haqqında nəzəri məlumatlar
2)Stack nədir?
3) Heap nədir?
4)Deep copy və Shallow copy barədə nəzəri və praktiki yanaşma

Dərs – 10 - Boxing and UnBoxing,Type Conversions
1)Implicit Conversion
2)Explicit Conversion
3)User-defined Conversion
4)Conversion with Helper Classes
5) Boxing nədir?
6)Unboxing nədir?

Dərs – 11 - Debugging nədir?, Metodlar.Metod overloading və metod overriding
1)Metod imzaları (Method signatures)
2) Method Access
3)Method parameters and arguments
4) Passing by reference vs. passing by value
5) Expression body definitions
6) Debugging nədir?
7) Debug edərkən kritik nöqtələr

Dərs – 12- Praktiki
1) Keçilənlər əsasında test imtahanı və testin müzakirəsi

Dərs – 5 - try-catch mexanizması və exception-handling
1)throw keywordu nədir?
2)try catch bloku
3)catch bloku ilə xətaları handle etmə
4) when exception filter
5)try-finally statement
6)try-catch-finally statement
7)Exception sinifi ilə tanışlıq
