Modul 1. (C# Fundamental)

Dərs – 1 – Back-end Proqlamlaşdırmaya giriş.Back-end haqqında     ilkin məlumatlar.C# nədir?
1)C# haqqında ümumi məlumat
2) .NET nədir?
3).NET Framework və .NET Core haqqında məlumatlar
4)Kod işləmə prinsipi

Dərs – 2- CLR,CİL və JİT haqqında məlumatlar
1)CLR nədir?
2)CİL nədir?
3)JİT nədir?

Dərs – 3 - Dəyişkənlər və data tipləri
1)Dəyişkənlər nədir və necə istifadə olunur
2)byte,short,int,long,float,double,decimal tiplər
3)Boolean tiplər
4)char,string tiplər

Dərs – 4 - Operatorlar
1)Aritmetik operatorlar barədə nəzəri və praktiki məlumat
2) Bitwise operatorlar barədə nəzəri və praktiki məlumat
3)Assignment Operatorlar barədə nəzəri və praktiki məlumat
4)Comparison Operatorlar barədə nəzəri və praktiki məlumat
5)Logical Operatorlar barədə nəzəri və praktiki məlumat

Dərs 5 - Conditional statement-lər
1)If-else if – else statement
2)Shorthand If-else Ternary operator
3)switch case statetement,break keyword

Dərs – 6 – Loops
1)While loop
2)For Loop
3)Do while loop
4) Nested loops
5)break və continue keyword

Dərs – 7 – Arraylar
1)Arraylar nədir? Nə üçün istifadə olunur
2)Arraylar üzərində loop
3)Sorting Arrays
4)MultiDimensional Array-lar

Dərs – 8 – Sorting Algorithms
1)Bubble sort
2) Selection Sort
3) Quick sort
4)Binary search sort
5) İnsertion sort

Dərs- 9 - Reference and Value Types
1)Stack və Heap  haqqında nəzəri məlumatlar
2)Stack nədir?
3) Heap nədir?
4)Deep copy və Shallow copy barədə nəzəri və praktiki yanaşma

Dərs – 10 - Boxing and UnBoxing,Type Conversions
1)Implicit Conversion
2)Explicit Conversion
3)User-defined Conversion
4)Conversion with Helper Classes
5) Boxing nədir?
6)Unboxing nədir?

Dərs – 11 - Debugging nədir?, Metodlar.Metod overloading və metod overriding
1)Metod imzaları (Method signatures)
2) Method Access
3)Method parameters and arguments
4) Passing by reference vs. passing by value
5) Expression body definitions
6) Debugging nədir?
7) Debug edərkən kritik nöqtələr

Dərs – 12- Praktiki
1) Keçilənlər əsasında test imtahanı və testin müzakirəsi

Dərs – 5 - try-catch mexanizması və exception-handling
1)throw keywordu nədir?
2)try catch bloku
3)catch bloku ilə xətaları handle etmə
4) when exception filter
5)try-finally statement
6)try-catch-finally statement
7)Exception sinifi ilə tanışlıq



Modul 2. (OOP)

Dərs – 1 – OOP-yə giriş.OOP nədir, Class anlayışı.Class nədir.Class memberlər haqqında nəzəri məlumatlar
1)OOP haqqında nəzəri məlumatlar
2)Class nədir? Nə üçün istifadə olunur
3) Referans type-lara yenidən istinad
4) Declaring Class
5) new keyword
6) Obyekt yaratmaq


Dərs – 2- Fields and Properties.Encapsulation,İndexers
1)Field nədir?
2)Getter və setter məntiqini başa düşmək
3)Property nədir
4)Background fields nədir?
5)Encapsulation nəzəri və praktiki
6) İndexer barədə nəzəri və praktiki məlumat.Array-lərə istinad

Dərs – 3 - Constructor nədir,Destructor nədir,DeConstructor nədir
1)Constructor nədir? Object initialize və praktiki iş
2)Destructor nəzəri və praktiki
3)Deconstructor nəzəri və praktiki
4) Static constructor nəzəri və praktiki
5) Constructorlar üzərində kritik nüanslar və caselər

Dərs – 4 - Static keywordu-nədir,Static member-lər və praktiki yanaşmalar
1)	Static keywordu nədir?
2)	Static classlar
3)	Static memberlər
4)	Static methodlar
5)	Praktiki yanaşmalar

Dərs – 5 - try-catch mexanizması və exception-handling
1)throw keywordu nədir?
2)try catch bloku
3)catch bloku ilə xətaları handle etmə
4) when exception filter
5)try-finally statement
6)try-catch-finally statement
7)Exception sinifi ilə tanışlıq

Dərs – 6 - Struct nədir? Struct üzərindən praktiki yanaşmalar.Class ilə struct arasındakı fərqlər
1)Struct nədir?
2)readonly structlar
3)readonly instance memberlər
4)Nondestructive mutation nədir?
5) Struct initialization and default values
6)Conversions

Dərs – 7 - İnheritance nədir.İnheritance-aid praktiki yanaşmalar
1)İnheritance məntiqini nəzəri olaraq anlamaq
2)Base class nədir?
3) Derived class nədir?
4) İnheritance chain
5) İnheritance-da kritik nöqtələr
6) Keçilənlər üzərində praktiki saat

Dərs – 8 - Abstract classlar və abstract keywordu, Polimorfizm nədir? Virtual keyword.Metod overriding.Dinamik və statik polimorfizm
1)	Abstract class nədir?
2)	Abstract keywordu nədir və necə istifadə olunur
3)	Abstract keywordu ilə metod declare edilməsi
4)	Abstract classlar ilə inheritance məntiqi
5)	Polimorfizm nədir?
6)	Virtual keywordu nədir və necə istifadə olunur
7)	Metod overriding nədir?
8)	Dinamik və statik polimorfizm barədə məlumatlar

Dərs – 9 - Interface anlayışı
1)	İnterface nədir
2)	Interface implementation
3)	Implicit implementation
4)	Explicit implementation
5)	Interface-lər ilə praktiki iş
Dərs – 10 - Keçilənlər əsasında test imtahanı və testin müzakirəsi

Dərs – 11 - Enumerationlar nədir və iteratorlar barədə nəzəri və praktiki məlumatlar, Collection namespace-i.Generic nədir? Generic inşalar barədə məlumat.Generic collectionlar

1)	Enumeration nədir?
2)	IEnumerable interface -i ilə tanışlıq
3)	Collection nədir?
4)	Collectionun növləri
5)	Implementing a Collection of Key/Value Pairs
6)	İteration nədir?
7)	Foreach nədir və necə istifadə olunur
8)	Generic anlayışı nədir?
9)	Generic collectionlar

Dərs – 12 - Delegate və Eventlər
1)Delegate haqqında nəzəri məlumatlar
2) Delegates with Named vs. Anonymous Methods
3) Delegate-lərin declarə edilməsi və istifadəsi
4)Eventlər haqqında nəzəri məlumatlar
5) Events subscribe və unsubscribe
6) Publish events
7) İnterface events

Dərs – 13 - LİNQ nədir və necə istifadə olunur.Lambda expressionlar
1)LİNQ nədir?
2)Query.Query Execution.Deferred execution. Forcing Immediate Execution
3)Query expression
4) Lambda expression

